當我來到禱告有什麼訊息和你分享的時候
我特別和大家分享一個題目、一個訊息
就是教會怎樣能夠在黑暗裏面成為光
你看到有個燈台
其實聖經裏面耶穌說我們是這個世界的燈
是這個世界的光
要照亮黑暗的地方
我們知道為什麼我們教會存在的目的
除了我們很開心我們可以一齊回到去敬拜
去有團契、有交通的時間
但其實教會最重要的責任或者我們的功能是什麼呢
就是要在這個世界上成為光
大家同不同意
雖然我們看這個世界似乎越來越黑暗
似乎越來越多問題
但是聖經神卻提醒我們
教會要在黑暗裏面作光
我相信根據聖經的預言
雖然耶穌回來之前會越來越多問題、越來越多艱難
但是同時間教會都會越來越復興
都會越來越多人在教會裏面真的找到神的愛
找到真理、找到生命
所以今天我也會特別從一個書信來分享
大家都知道《新約聖經》除了四福音、《使徒行傳》等等
很多都是書信來的
其中誰寫得最多書信?
就是保羅
除了保羅之外
當然我們都知道有亞各、約翰、彼得、猶大等等
他們都有寫書信
但是原來其實耶穌都有寫信的
那耶穌的信是記載在哪一本書呢?
有些如果有看過的就是在《啟示錄》
不知道誰有讀過《啟示錄》的舉手看看
誰明白《啟示錄》說什麼的舉手看看
沒有人敢舉手了
馬上明白了 厲害啊
其實《啟示錄》好像很難明白
但是其實又不是真的那麼難明白
簡單地說我們要知道《啟示錄》寫的對象是什麼
是寫給教會的
為什麼呢?
一開始《啟示錄》已經說明了要給教會
特別是一開始第二、第三章
已經有七封信給當時的七間教會
其實《啟示錄》從一個宏觀的角度看
不是那麼難明白
簡單地說就是耶穌得勝
魔鬼被打敗
說完了
是不是?
就是這樣
然後耶穌會回來
然後我們會與基督一同作王
是不是?
就會有一個完全不同的世界
一個新天新地
簡單地說就是這樣
當然細節
如果我們要研究
究竟敵基督是誰
666是什麼
災前災後
災中被提
這些就要爭辯很久了
但是總之我們知道大前提很簡單
就是耶穌得勝
Amen
魔鬼完全被打敗
教會要與神一同作王
是的
當你從這個大前提去看《啟示錄》
就不會覺得懶惰了
就不會覺得災難很恐怖了
只不過是過程的一個部分
耶穌會得勝的
所以今天我會特別從耶穌寫給以弗所的教會
這一封信
來看看神如何提醒我們
教會如何在黑暗裏作光
在講這封信之前
也講一下以弗所的一些歷史背景
因為其實以弗所這個城市
是有點像香港的
你看看
以弗所當時是一個商業中心
又靠近海
又是一個很重要的河出口的地方
所以它是很繁榮的
也被稱為亞細亞的大都會
香港也被稱為亞洲的大都會
大家知不知道亞細亞其實是哪裡
就是今天的土耳其
所以我們看到七個教會
都是位於今天的土耳其
就是那個地區
而以弗所很特別的
就是它政治上也是特區
有點像香港
我們也是特區
因為當時雖然是羅馬帝國統治
但是它是有自治權的
無論政治還是經濟上
都是相當自由和繁榮的
我們可以看看這個地圖
我們可以看到
耶穌對七個教會來說話
七個教會的地理位置
當時約翰在摩海島被放逐
我們知道其實
啟示錄是寫於很後的日子
就是大約主後90年左右
約翰也是唯一一個使徒
他是真的可以老死的
其他都是在很早年的時候
就已經為主去殉道
他當時在拔摩海島雖然被放逐
但是耶穌向他啟示
就寫了啟示錄
當中七個教會
我們看到以弗所其實是最近拔摩海島的
以弗所
接著有善美娜
別加摩
推亞推拉
撒迪
菲拉鐵菲
和魯迪加
而在這七個教會裏面
其實五間教會的信
耶穌都是有讚也有責備
但是有兩間是沒有被責備的
就是善美娜和菲拉鐵菲
為什麼呢
因為這兩間教會都是大大受逼迫的
接著我們繼續看以弗所的地方
當時我們要知道這個城市雖然很繁榮
經濟很繁榮
但是他們整個的城市
其實是敬拜一個叫做阿底米的女神
她的廟宇是很大的
到今時今日都是被稱為世界七大奇景之一
這個阿底米的女神
她是很醜的
讓大家看看她的樣子
是這樣的
很多的乳房
這個就是她的女神的廟宇
當時是很大的
裡面是容納了一千多個所謂的女祭師
但是其實是做淫亂的事情
他們敬拜的時候都會做淫亂的
所以當時的以弗所其實是充滿著淫亂的
而整個城市的經濟發展
其實都是圍繞著這個廟宇的
為什麼這樣說呢
當時有些人談生意
是一定會在廟宇那裡談的
也都會有淫亂的事情發生
大家明白我說什麼嗎
有些類似現代的夜總會
在那裡又談生意
不過又做很多不應該做的事情
當時的以弗所就是這樣的
很淫亂
而且當時以弗所的很多人
都是靠做偶像來發財
因為那些人是很迷信的
家家戶戶都會擺很多偶像
所以他們是靠這件事來發財的
接著我們看到
雖然在這樣的環境裡面
但是神就差派了保羅
去到以弗所那裡來建立
當時以弗所
保羅是第三次宣教的時候
當時和阿居拉和伯基拉
是兩夫婦來的
就一起來到以弗所這個地方
來傳福音
建立教會
以弗所教會特別幸福的
為什麼呢
因為保羅停留在那裡有三年
其他的教會都可能是停留比較短的時間
建立了
接著幾個月後興起人
他就去下一個地方了
但是以弗所他停留了三年
而且聖經裡面有一本書叫以弗所書
裡面很精彩的
講教會是怎樣去彰顯神的榮耀
又講到應該怎樣彼此相愛
講到夫妻
又講到屬靈爭戰
一個很傳備的教導
所以我們知道以弗所當時是這樣
而當時也因為傳福音的時候
是滿有神蹟騎士
我們看回《賜徒行傳》第19章
記載當時大家有沒有讀過那段經文
就是保羅因為太多人想他為他祈禱了
沒有那麼多時間
所以他就祈禱在那些毛巾上面
接著就派給那些人
那些人都得醫治的
就是發生在以弗所
也都有一些本來行巫術的人
都得到釋放
所以當時是很多的神蹟騎士發生
以致於本來敬拜亞底米女神的人
都轉向敬拜耶穌
但是也都因為這樣
其實保羅當時也是面對逼迫的
我們看回《賜徒行傳》第19章
就說當時就是因為教會的影響力大到
搞到整個城市都騷動起來
特別是那些賣偶像的人的生意受影響
沒有人再賣偶像了
所以就想藉著騷動來趕走這些基督徒
但是結果成不成功
當然是不成功
這個教會繼續成為當時以弗所的一個光
看到是非常復興的一間教會
接著保羅離開了以弗所之後
就是誰去牧養的呢
就是提摩泰了
哇 他的屬靈仔
所以這間教會是不是很厲害
由保羅親自建立
提摩泰牧養
接著後來也都使徒約翰
也都在晚年的時候去牧養這間教會
有些傳統的說法都說
耶穌的媽媽都是回這間教會的
為什麼呢
因為耶穌當祂釘十字架的時候
祂就叫約翰要照顧祂媽媽的
大家記不記得
所以很多人就說
祂其實一直跟著約翰
特別是去到晚年的時候
都是在以弗所那裡回這間教會
所以想一想這間教會
有耶穌的媽媽在那裡
聖母瑪利亞
有保羅
有提摩泰
接著又有約翰
嘩 這間教會是不是很棒
是一間滿有神的同在的教會
而且當時候這間教會
也是在主後70年之後
成為了最重要的教會
之前耶路撒冷也是很重要的
但是主後70年我們知道
當時候耶路撒冷的聖殿被毀
那些基督徒都被趕散
來到不同的地方
所以以弗所可以說
取代了成為當時候
這麼多間教會的大佬
一哥的位置
所以我們看以弗所教會
我們明白當時候
耶穌寫這封信給以弗所教會
是一個非常復興
反轉整個城市
也有真理
有恩賜
有教導的一間教會
嘩 應該讚到飛起
但是我們看下去
原來耶穌對這間教會也有提醒
好 我們一起來讀
《啟示錄》二章一到七節
一二三 「你要寫信給教會的使者說
那右手拿著七星
在七個金燈台中間行走的說
我知道你的行為勞碌 忍耐
也知道你不能容忍惡人
你也曾試驗那自稱為使徒
卻不是使徒的
看出他們是假的來
你也能忍耐
曾為我的名勞苦
並不罰權
然而有一件事我要責備你
就是你把起初的愛心離棄了
所以應當回想
你是從哪裡墜落的
並要悔改
行起初所行的事
你若不悔改
我就臨到你那裡
把你的燈台從原處挪去
然而你還有一件可取的事
就是你恨惡尼哥拉一黨人的行為
這也是我所恨惡的
聖靈向宗教會所說的話
凡有耳的就應當聽
得聖的
我必將神樂園中生命樹的果子賜給他人」
Amen
雖然這封信是耶穌寫給二佛所
但這裏告訴我們
這封信也是寫給我們
因為他說
聖靈向宗教會所說的話
凡有耳的就應當聽
大家有沒有耳朵?
我們有耳朵
我們就要聽神對他的教會所說的話
我相信
其實神可能對每一間教會都有一封信
不知道祂對同福堂的信是怎樣呢?
但今日願意我們從二佛所教會的信裏
我們去學習
教會怎樣在黑暗裏作光
首先在這封信裏
我們看到
耶穌告訴教會
其實祂是掌管和恩高教會的那一位
為什麼教會能夠在黑暗裏作光呢?
不是因為我們每個人都很厲害
每個人都博士畢業
每個人都很有成就
或者我們每個人都完美
不是
一定要知道是因為耶穌恩高祂的教會
其實當我們有時候去看教會的時候
可能都會覺得教會都不是那麼完美
每個教會都有它的問題
如果一個人說我要找一間完美的教會
只要你去到那間完美的教會
那間教會已經不完美了
明白我說什麼嗎?
所以教會始終都會有問題
因為有人的地方就會有不同的問題
但是你看到
耶穌祂知道人是有問題
但是祂的選擇要透過教會
去讓世人看見祂的榮耀
祂稱呼我們為祂的身體
祂是頭
我們是祂的身體
祂選擇使用我們一群不完美的人
但是我們在不完美當中
我們學習去愛神和愛人
也學習怎樣去彰顯神的榮耀
所以我們看第一節
二章第一節
這樣說
右手拿著七星
在七個金燈台中間行走的說
啟示錄七個教會
這些信是很特別的
耶穌一開始第一句
就是用一句句子去形容祂自己
每一封信都有不同的形容
而對以弗所教會
祂就形容祂自己是什麼呢
就是你想想祂的右手
拿著七顆星
有七顆星在祂的手上
然後就走在七個金燈台中間
就是這幅圖畫
所以啟示錄有時候覺得很難明白
因為有很多這樣的預表
但是其實所有預表都有解釋的
所以又不是真的那麼難明白
這裡的解釋是什麼呢
原來第一章已經解釋了
因為當時約翰看到耶穌這樣的形象
然後耶穌已經說
你所看見在我右手中的七星
和七個金燈台的奧秘是什麼呢
七個星就是代表七個教會的使者
七個燈台就是代表七間教會
所以其實當我們明白預表
又不是那麼難明白
首先說一下右手是什麼意思
其實聖經裡面
往往右手都是代表神的保護
神的能力
祝福神的喜悅
我們看到很多時候
爸爸去祝福兒子
例如阿伯拉罕祝福以撒
去到雅各祝福他的兒子的時候
都是用右手來按手的
而我兒子的名字叫做Benjamin
即是辯雅文
即是雅各最小的兒子
為什麼會改這個名呢
因為我當時聽了一篇道
那個牧師就說
原來辯雅文的意思就是右手之子
右手就是代表祝福神的保護等等
所以我就說好名
我就改我的兒子叫做Benjamin
就是這樣的
有沒有人叫阿Ben的
是好名來的
即是代表你是神的右手之子
蒙福的一個人來的
神所保護的 所保守的
接著七星
就是這裡很清楚的說
就是代表教會的使者
教會的使者
這個翻譯
你可以翻譯做天使
或者翻譯做messenger
即是傳遞訊息的
首先我都相信
這個教會
每一間教會
都真的有天使和我們一起的
去保護我們
去為我們征戰
雖然我們見不到他們
都不需要見到他們
但是當我們來到去禱告敬拜的時候
其實祂在這裡為我們征戰
當我們剛才一起敬拜的時候
其實我們看不到天空發生什麼事
但是祂在這裡為我們征戰
來捆綁受敵的作為
以致神的聖靈
能夠在我們當中運行
所以我們相信有天使在我們當中
另外亦都說到
這個使者就是傳遞訊息的
其實所說到的
就是每一個願意被神使用的人
包括教會的領袖
但領袖不只是牧師
領袖是每一個去服侍的人
無論我們的小組長
代討者
或者我們有很多不同的服侍
其實每一個願意去服侍別人的人
都是神所恩告的
都是在神的手中
所以我們知道教會的盼望
是在於什麼呢
是有神的同在
還有這裡說
耶穌祂是走在七個金燈台中間
就是走在教會的當中
你知道今天祂就在我們當中
聖經很清楚說
只要兩三個人聚集
祂就在我們當中
祂就與我們同在
所以我們知道原來神就是這麼愛我們
藉著祂的聖靈與我們同在
所以我們要相信
我們每一個其實都是被神恩告的
接著在二弗所書
這個就是保羅寫給教會的信
不過也是被聖靈感動的
裡面保羅其實有一個禱告
這個禱告都是我們很需要去學習的
也相信這個禱告是很重要的
其實二弗所書前後一共有兩個禱告
一個就是第一章 第二個就是第三章
第三章主要的禱告就是
為了我們能夠一同明白基督的愛
是何等的強乎高深來禱告
而第一章就是禱告
我們要明白神如何與我們同在
那個能力有多大
我們一起來讀二弗所書一章
十七到十九節
一二三
我求我們主耶穌基督的上帝
的父把持智慧和啟示的靈
給你們
好使你們更深地認識他
我也求上帝照亮你們心中的眼睛
使你們知道他的呼召
給你們帶來了何等的盼望
他應許給眾聖徒的產業
有何等豐富的榮耀
並且他在我們這些信的人身上
所運行的能力是何等浩大
教會是基督的身體
蘊含著那無所不在
充滿萬有者的豐盛
最後這一句你記住
教會是基督的身體
裡面是有什麼
無所不在
充滿著萬有者的豐盛
原來神是怎麼看教會的呢
怎麼看我們每一個的呢
願意我們都去求主
開啟我們的眼睛
看到我們除了神很想我們
一起去更深地認識他之外
他也要照亮我們的眼睛
讓我們知道
神是呼召和揀選我們每一個的
Amen
你知不知道神是揀選了你的
是啊
剛才說到我爸爸
其實應該是
不是51年
是57年
在香港
他1969年來香港的
已經差不多57年了
為什麼他會來香港呢
為什麼來做神要他做的
就是他聽到神的呼召
在他16歲信主的時候
神已經呼召他
要去中國傳福音
其實我爸爸如果認識他
會知道他是一個極度害羞的人
極端內向和害羞的人
但是神可以使用一個這樣的人
所有人都能使用的
我爸爸也不是完美
不過他有一樣東西很好
就是他是一個禱告的人
也是這麼多年我學習
因為他知道自己不行
所以他每一天都花很多時間
到今時今日
我知道他每天都花3個小時
來祈禱
所以其實很多的事情
我們見到能夠透過他的服事
來成就
都是完全將榮耀歸給神的
但是神也呼召我們
每個人我們最低限度
可以做的都是祈禱
你都可以向我們身邊的人傳福音
我自己也是15歲的時候
神呼召我
很簡單
他呼召我做的事情就是
要成為中國人的祝福
八個字
這個就是神給我的呼召
所以我現在
總之有中國人的地方我就去
現在的服事
我早期都是多些教會的牧羊
但是現在我和我先生
都是多些會去到國內
或者去到不同的地方
本來我也是想香港大陸兩邊
誰知道中國人全世界都去的
所以我都很感恩
有機會可以去到不同的地方
去服事不同的華人
這個就是神給我的呼召
那你們呢
你也有的
最低限度
這些不需要很大的啟示
你都要向你的家人傳福音
你所認識的人傳福音
去愛你身邊的人
好好地忠心去做
實要你做的事
我相信有一天
我們很想遇到主的時候
都是主祂說
我們是祂又良善又忠心的僕人
神給我們有多少的恩賜
我們好好地去用
而且這裡也說到
神在我們這些信的人身上
所運行的能力
是何等的浩大
你知不知道
不是因為我有能力
但是聖靈在我裡面
是大有能力的
我們的禱告是大有能力的
所以剛才聽到
你們有為宣教去禱告
其實真的很需要更加多的禱告
因為禱告是大有能力的
二人祈禱所發的力量
是大有功效的
我們為人禱告
我們傳福音的時候
大家都很渴望見到神蹟奇事
神蹟奇事什麼時候會發生
就是當我們去傳福音
為人禱告的時候
我們就會見到神應運我們的禱告
所以首先我們要知道
為什麼教會能夠在黑暗裡做光
是因為神與我們同在
因為聖靈在我們裡面
聖靈住在哪裡
住在哪裡
在我們裡面
我們的身體就是聖靈的電
祂是與我們同在的
好像剛才的詩歌
無論我們去到哪裡
祂的靈都是與我們同在的
所以願意我們常常提醒我們自己
我們不是驕傲
也不是自卑
其實我們要謙卑
謙卑是什麼
就是少一點看自己
少一點看自己為之謙卑
多一點去看神的作為
而是願意被神去使用
因為我們知道
當我們願意去的時候
神的榮耀會在我們生命裡面彰顯
為什麼教會能夠在黑暗裡成為光
耶穌說是因為他們的好行為
因為我們的好行為
是能夠讓世人看見我們的不一樣
所以耶穌在對爾伐索教會的信裡面說
我知道你的行為牢固忍耐
也不會容忍惡人
也能夠去分辨哪些是假的使徒
也能夠忍耐為神的明路虎
他特別提到有一件你做得好的事
就是你恨惡尼加拉一黨人的行為
這個也是我所恨惡的
所以我們看到爾伐索教會
當時也是一間
相信是很多士工
這裡說得很勤力
也很努力去為主去作供
也能夠去分辨哪些是神喜悅的
尼加拉黨是什麼呢
其實有不同的說法
但是我個人比較傾向相信的說法
就是來自於使徒約翰的弟子
這個人叫做愛淫瘤
他是在第二世紀的人
當時他寫了一本叫做《反二端》的書
裡面他很清楚地說
尼加拉一黨就是使徒行傳裡面所記載
七個執事之一的尼加拉的跟隨者
他們是做什麼的呢
就是當時他們過著毫無節制的生活
教導人可以行淫
和吃拜偶像之物
認為這些事都是無所謂的
原來當時的尼加拉
本來是七個執事
大家有沒有看過《啟示錄》
有七個執事的
其中有兩個很出名的
一個叫做司提反
就是第一個為主殉道的
另一個叫做肥力
說一個很厲害的
主要將他從一個地方提到第二個地方
和安提亞伯太監傳福音那個
但是原來其中有一個執事
他後來出了問題
他後來教導的是什麼呢
恩順清義
你只要恩順清義是對的
我們都信恩順清義
但是他恩順清義就說
因為恩順清義
所以你就是自由的了
因為你的靈魂無論你做什麼都好
都不會影響你的救恩的
你無論怎樣犯罪
怎樣淫亂都好
都沒有問題的
接著他就開始這樣去教導
其實這個正正
就是無論是保羅所說
或者在希伯來書裡面說到
就是用基督的恩典
當作放縱情慾的藉口
所以當時教會原來都出現這個問題
特別對於以弗所當時的信徒來說
其實這種教導很吸引的
因為剛才我不是說
他們要談生意
他們很多時候工作或者各樣
都要去廟裡面的
還有大部分的食物都是拜過偶像的
拜過偶像
你去街市買菜 很多東西都買不到的
所以其實對於當時的信徒來說
這個教導太好了
我做什麼都行 無所謂
總之我得救就行
總之我信耶穌就行
所以其實是一個很大的破壞
但我們看到當時的以弗所教會
他們是怎樣的
他們恨惡尼哥拉一黨的人的教訓
其實這個都是提醒我們今時今日的教會
說真的
有沒有尼哥拉一黨的人的教訓在我們當中呢
可能我相信同福堂沒有的
但是我會看 特別一些西方的教會
很多的妥協
有些很大的宗派
現在都在教會裡面掛這個彩虹旗
我都很震驚的
我去年去到英國
去了一間聖公會的教會
香港的聖公會很好的
不要誤會
是很好的
但是英國的聖公會竟然是掛彩虹旗
我看到都很震驚
接著原來有某些的宗派
包括英國的聖公會
現在無論你是變性人也好
你是同性戀也好
你是又離婚又再結婚又離婚又再結婚
那種牧師也好
都是可以繼續做牧師的
大家明白我說什麼嗎
完全是和這個世界妥協的
沒錯
我們相信
我們要傳福音給所有的人
包括所謂的這些性小眾
我們都要愛他們
傳福音給他們
但是每一個人都要悔改的
罪就是罪
不能夠來妥協
但是我們在今時今日
特別是歐美的教會
其實是很多的問題就是這樣
特別我知道有些最大的教會
就是常常都會說
總之最重要是你成功
你回教會就是怎樣蒙福
怎樣恩典
接著就是不需要認罪的
因為甚至有一些教導
我聽到都很震驚
就是說當你信耶穌那一刻認罪悔改
就已經夠了
之後如果你再認罪
就是你不夠信心
耶穌已經赦免了你所有的罪
因為他說你信耶穌那一刻
信耶穌那一刻悔改
就已經是過去
現在將來的罪都赦免了
所以從此以後
不需要再認罪悔改
你聽到這樣的說法
不知道你會怎樣看呢
其實我們大家都知道
如果你信了耶穌
代不代表你就不再犯罪
不會
不過我們最大的分別
你怎樣知道你是重新得救呢
就是你犯罪之後
你會很辛苦的
你會知道要悔改的
你要回到神的裡面
去呼求祂的恩典
呼求耶穌的寶血遮蓋
一個真的有聖靈在裡面的人
是不能夠不停犯罪而沒有感覺的
你明白我說什麼嗎
所以當時這個教導
就是要破壞教會的聖潔
因為我們知道其實耶穌說回來
祂是迎接一個聖潔的新婦
所以我們都真是
耶穌去提醒
我們是世上的光
教會要和這個世界不一樣
我知道根據美國的統計
基督徒的離婚率
和非基督徒是沒有分別的
這個其實很可悲的
很多人可能回教會
但是有沒有重新得救
有沒有經歷神
這個都不知道
所以我們真正信耶穌的人
我們的生命會改變的
沒錯
可能我們都有破碎的經歷
可能都曾經有破碎的婚姻
但是在神的裡面
神是能夠醫治的
我們會呼求神的醫治
我們會追求聖潔的
接著
講完有兩個很重要的
就是教會怎樣來做光
就是因為耶穌恩高教會
與教會同在
也都是教會的好行為
但是對這所謂的教會
耶穌都有一個提醒
祂說如果失去了起初的愛
教會就不能夠在黑暗裡面去做光
所以原來很多東西都很重要
我們的神的同在 恩高 福士
很重要
有好行為很重要
聖潔很重要
不過有一件事是不可少的
就是起初的愛
所以這節經文我們再讀
二章四到五節
一二三
然而有一件事我要責備你
就是你把起初的愛心離棄了
所以應當回想
你是從那裡墜落的
並要悔改
行起初所行的事
你若不悔改
我就臨到你那裡
打你的燈台
從原處羅去
這個起初
也都是說
首先第一最重要的
就好像英文那個字first
可以有很多的解釋一樣
所以這個神是強調
愛是最重要的
不可以離棄這個愛
如果離棄了
要快點去回想去悔改
如果不是
耶穌的警告是什麼呢
會將你的燈台從原處羅去
如果教會不再是燈台
其實已經沒有意思了
當一個黑暗的地方沒有了光
那就繼續黑暗
但這裡耶穌提醒原來
起初的愛是很重要的
而大家都很熟悉
耶穌給我們的誡命
一點都不複雜
就是要盡心盡性盡意盡力
愛主我們的神
其次就是愛人如己
其實基督徒
我們在地上
一生人要做什麼呢
其實兩件事
很簡單的
兩件事
跟你旁邊那個說
很簡單的
兩件事
我一生人就是做這兩件事
沒有了
兩件事
愛神
和愛人如己
愛神愛人
是不是很簡單
其實也不是很簡單
愛神比較容易
因為耶穌那麼可愛
當然是愛他
他那麼愛我
愛神不是太難
不過愛人呢
你看看你旁邊那個
你覺得愛他難不難
有時也OK
有時也不知道
因為我們人的愛
真的很有限
我們必須承認
人很容易愛那些可愛的
對我好的
疼我的
不過有些本來疼我
後來又好像不太疼我的
也未必那麼容易愛
是不是
可能我們也很容易
會經歷一些不同的情況
以致我們都受了傷害
在愛裡是有懼怕
而不是沒有懼怕
但是耶穌說
祂賜給我們一個新的命令
要我們彼此相愛
而耶穌的標準是什麼
祂說我怎樣愛你們
你們就要怎樣相愛
這個標準也很高
耶穌怎樣愛我們
愛到為我們死
愛到我們一次又一次
令祂失望
祂也繼續愛我們
大家有沒有試過
回去祈禱
主啊對不起
我答應你們的事
我又做不到
求你繼續憐憫我
幫助我
然後祂又繼續幫助我們
耶穌就是這樣
我們無論什麼時候
就算離開多遠也好
只要願意悔改
回到耶穌那裡
祂也繼續愛我們
但是耶穌要我們這樣去愛人
不容易的
我們很容易在愛的過程裡
可能開始的時候
起初的愛
我想起我初初服事的時候
也是很單純的
我已經服事了主33年
是不是看不出來
33年了
我一出生就全職了
不是說笑
33年
開頭的時候
我也記得
當時服事很單純
主說要成為中國人的祝福
那就愛
很快又嫁給中國人的老公
然後又繼續去愛
但是原來在過程裡不容易
開頭我也記得跟主說
主啊 祢要我做什麼都可以
為祢死我都願意
甚至我曾經做過這樣的祈禱
現在想起來也很厲害
我就說
主啊 反正每個人都有一死
我最想為祢殉道而死
這樣死法是最好的
是不是很瘋狂
現在回想起來
可能我未必敢做這樣的祈禱
但是當時就是這樣
很單純
去服事
在中國
在教會
去服事
但是過了一段時間之後
原來服事是會受傷的
原來你以為你很愛人
原來別人未必去領情
或者我愛的方法未必對
而且在服事的過程裡
我也有很多軟弱的
可能我也會有比較
我也會有懼怕
別人說一句話
我又很敏感
諸如此類
原來人真的很軟弱
甚至有一段時間
我是經歷過所謂的burn out
就是去到一個地步
就是覺得
唉 我沒力再服事下去了
我記得那段日子
我也繼續在教會裡面
繼續講道
大效敬拜
諸如此類
但是我裡面開始跟人之間
我發覺自己有一道很厚的牆
因為經歷了一些事情之後
我對人失去了信任
我覺得原來人是很恐怖的
原來人會在背後說你
原來人會這樣說你閒話
原來這樣這樣
可能其實是幾個人傷害我
不過我覺得全世界都是這樣
就是這樣
然後就很多懼怕
服事其實很明顯自己知道是沒力的
很明顯知道是沒愛的
講話講完都等於廢話
自己的感覺就是這樣
但是那時候我就禱告
知道這樣下去不行
有一次在禱告裡面
神給我看到一個異象
在異象裡面
我看到自己站在一個很高的高台上
下面全部都是羊咩咩
咩咩咩咩
很多羊咩咩
然後我就看到
自己在高台上
把食物扔到下面給羊吃
吃啦吃啦
扔給羊吃
然後有個聲音跟我說
餵羊不是這樣餵的
你要下去下面
去看羊的需要
因為有些是受傷的羊
有些羊是很飢餓的
你這樣餵牠是吃不到的
你要去愛牠們
你要去逐隻去顧念牠們的需要
我馬上的反應是
不行的羊很恐怖的
會咬人的
我下去一定會被牠們咬死的
當時就是這個異象
然後就完結了
我很明顯知道
是聖靈跟我說話
我們聽聖靈的聲音
其中一件事就是這件事
祂讓我看到
反映著我內心的恐懼
我覺得羊很恐怖
然後我就知道
神要我開始禱告
是不是羊真的這麼恐怖呢
沒錯羊也有牠的問題
羊有時候也很蠢
但是我也蠢
我也是主的羊
也有牠的問題
但是神的眼光是怎麼看的呢
神是愛到願意為每一隻羊寫命的
甚至走迷了路的
牠也會去找回牠的
我就開始呼求主
主求你幫助我
能夠回復這個起初單純的愛
拿走我內心的恐懼
然後神開始感動我
特別有一些我覺得是傷害我的人
我來找回他們
我發現原來有很多是誤會
同時我覺得牠有問題
但其實我也有傷害牠的地方
然後神的愛開始教我
如何修補這些關係
也開始我的禱告就是
主求你幫助我
不要再用自己的眼光去看人
因為我看人很多都會錯
我覺得這個好那個不好
諸如此類
但是神才能看到人的內心
求主讓我用你的眼光去看人
這樣禱告之後
我發現身邊的人真的可愛很多
特別是我的老公
馬上就可愛了很多
原來神看牠是很可愛的
所以回復起初的愛
保羅也說
就算我能夠說萬人的謊言
天使的話語
但如果沒有愛
也成了明的樂響的筆
就算我有各樣的知識
沒有愛也是沒有益處的
就算我有信能夠而生
也不算什麼
我們知道
可能我們也很想見到能力恩賜
但最重要的是愛
我們需要追求愛
耶穌教導我們
如何回復起初的愛
有三個步驟
祂說
要我們去回想
在哪裡墜落了
接著要悔改
接著要行起初所行的
所以今天
我相信聖靈也在提醒我們
我們有沒有失去起初的愛呢?
可能是對神和神的關係
也可能是跟人的關係
究竟哪裡墜落了呢?
我就知道
是因為有些傷害
令我對人產生不信任
產生懼怕
不知道你們有沒有呢?
悔改
悔改的意思
就是要去到神的面前
求神用祂的愛
除去攔阻我們去愛神
和愛人的事情
你呼求祂
祂真的會幫助你的
神很好的
接著就是行動
就是花時間
如果有關係要修補
就求神使我們成為一個
使人和好的人
接著跟人的關係
重新去恢復
在《約翰一書》
這也是約翰所寫的
他提醒我們
我們相愛
不要只是在言語和舌頭上
不要只有講字
而是要在行為和誠實上
這樣做的時候
我們就是屬真理的
我們的心就可以安穩了
就可以在神的面前
沒有懼怕了
而且他特別提到
我們一切所求的
就會從祂得著
大家想不想
你的禱告目應運呢?
原來很重要的
就是我們要彼此相愛
彼此相愛的時候
我們的禱告
神就會應運
而且我們所做的事情
就是祂所喜悅的
最後
在這段經文裡
耶穌的應許
給那些聽從聖靈聲音的人
祂說會成為得勝者
其實每一個書信
最後祂都說
聖靈向宗教會所說
凡有耳聽的
就應當聽
得勝的
就會有一個應許
而對於以弗所教會的應許
是什麼呢?
祂說得勝的
就會賜神樂園中
生命樹的果子給他吃
對於以弗所教會來說
得勝者是什麼呢?
就是能夠勝過
能夠回復起初愛的人
就是得勝者
本來失去了
可能種種原因
可能在服事裡有爭執
可能大家都很努力
不過你又不欣賞我
我又不欣賞你
或者有嫉妒
有紛爭
但是當他們
靠著聖靈去得勝之後
這裡說
他們能夠吃生命樹的果子
在創世紀裡面
有兩棵很出名的樹
一棵叫生命樹
一棵叫分辨是/或是樹
我們都知道
亞當夏娃
因為吃了分辨是/或是樹的果子
所以就帶來死亡
聚集到世界
但是今天我們作為
亞當夏娃的子孫
都求主幫助我們
不要吃分辨是/或是樹的果子
分辨是/或是樹是什麼呢?
就是我用我自己
去分辨什麼是好
什麼是不好
我們人很容易的
批評論斷
這個好人
這個壞人
這個人有得救
這個人愛我
這個人不愛我
我們很容易
用自己的眼光去看
但是我們要回到
生命樹那裡
生命樹是什麼呢?
就是回到
和神的關係
我們知道
生命是從神而來的
愛也是從神而來的
我們要更多靠著聖靈
就是聖靈求你幫助我
在這個世界裡面
能夠去愛
好像你愛我那樣
我們更多去經歷
神的愛
神的醫治
我們就能夠去愛
我自己都很感恩
其實我都不完美
我都曾經
經歷過抑鬱症
對人完全失去信心
但是呢
我今天能夠繼續去服事
不是因為我厲害
我只是有一樣東西厲害
就是我懂得呼求主
就是我知道
我需要主
我沒有主就不行
到今時今日
我都繼續求主
繼續給我愛的力量
因為我都
繼續可能在以後的日子
都有機會再受傷害的
但是都求主幫助我
就算受傷害
都要繼續去愛
就好像耶穌愛我們一樣
所以願意我們
都一齊能夠去吃
生命樹的果子
因為二人所結的果子
就是生命樹
有智慧的
必能得人
我相信神要祝福
同福堂的
每一個弟兄姊妹
都能夠成為
得人如得魚的人
藉著愛
去彰顯
神自己的榮耀